Comentarios de la solución al examen final de René Caballero Correa:

Problema 1. Presentas el Jacobiano directamente sin hacer referencia a los factores de escala del sistema coordenado esferoidal prolato, ya que para obtener el Jacobiano es necesario contar con esos factores. Había que obtener los factores a partir de las reglas de transformación y la correspondiente expresión que involucra las derivadas parciales.

Puntaje: 0.7

Problema 2. Cuando planteas el cambio de variable u = x^4, obtienes el diferencial dx, al momento de hacer el cambio en la integral, en el enunciado se indica la raíz cúbica en el denominador, y usas la raíz cuarta lo que te lleva a otro resultado, aunque el planteamiento es el esperado. De hecho, en tu hoja tienes escrito en el enunciado la raíz cúbica en el denominador del integrando. En la penúltima línea antes del resultado, tienes un denominador sen (pi/4) que no se identifica de dónde lo obtuviste, si con alguna identidad de la función Gamma, o con una expresión que involucre un ángulo.

Puntaje: 0.5

Problema 3. Comienzas bien con el método de separación de variables al plantear dos ecuaciones diferenciales ordinarias, una para X y otra para T. Al multiplicar las soluciones para recuperar la solución general, no se identifica el uso de la propiedad de superposición, que te llevaria a una solución del tipo u_n (x, t), en donde quedan los coeficientes A_n que presentas pero no los recuperas, es decir, el enunciado te da los elementos para presentar de manera explícita esos coeficientes, y por lo tanto, la solución al problema.

Puntaje: 0.6

Problema 4. En este ejercicio hay una sobre simplificación en tu solución, siguiendo la numeración de tus páginas, no se identifica si la EDO tiene puntos singulares irregulares en la página 7, la página 8 muestra el cálculo de unas integrales que no corresponden al problema, en la página 9 muestras las dos raíces de la ecuación de índices, pero no se muestra la expresión cuadrática a la que tenías que llegar. Luego propones una solución en series de potencias, pero no se se sustituye esa solución, ni su primera derivada, ni la segunda derivada en la EDO inicial, por lo que no se conoce la expresión para la regla de recurrencia para los coeficientes de la serie de potencias, al parecer por eso aparecen el a_n y b_n en cada solución, cuando se conocen de manera clara con la regla de recurrencia. Si la solución se abrevia demasiado, no nos dejas oportunidad de revisar que el procedimiento sea el esperado.

Puntaje:0.5

Problema 5. Nuevamente hay una simplificación de pasos ya que presentas las dos soluciones y luego la expresión que sustituye la propuesta de solución en series, con su primera y segunda derivada; no se hace evidente el manejo de los coeficientes para recuperar la regla de recurrencia para los coeficientes de la serie. Si bien reconoces que solo hay una raíz y por lo tanto hay que usar el manejo para recuperar una segunda solución linealemente independiente, lo presentas directamente, cuando se trabajó este tema en clase, comentamos que en caso de que las raíces fueran iguales, se obtiene una segunda solución con el término logarítmico, pero se justificó el por qué, pero en tu solución no se presenta ese manejo. Dejas expresados nuevamente de manera general los coeficientes de la serie de potencias.

Puntaje. 0.5

Problema 6. El procedimiento de ortogonalización va bien, para el tercer término que se pide, dejas pendiente el valor de la constante c2, que se recupera de la condición de normalización, en un examen final no se pueden omitir pasos en el desarrollo, ya que se espera que cada ejercicio quede completo.

Puntaje: 0.7

Problema 7. Revisa que el enunciado pide que se resuelva la derivada de primer orden la de la expresión en términos de J0 y J1, tu desarrollo plantea pasos (y se requieren otros más) para que llegar a esa solución, pero presentas una expresión en términos de J4 y J5

Puntaje: 0.5

Problema 8. Como tal no presentas formalmente la solución al ejercicio, solo comentas algo de manera general con respecto a la periodicidad de los polinomios asociados de Legendre, algo que se espera al tener un argumento angular, es decir, el ángulo theta. La solución requiere de más trabajo con respecto al manejo de los límites de integración que es cierto, se recupera el hecho de la simetría del intervalo, para luego ocupar una relación de recurrencia que involucra a la derivada del polinomio ordinario de Legendre, que al susituir en el integrando y realizar la integración por partes, te dejaría una expresión con los polinomios ordinarios de Legendre y se ocuparía la relación de ortogonalidad para obtener el resultado de integrales intermedias, que nos devolverían el resultado que se pide.

Puntaje: 0.25

Problema 9. Bien resuelto, solo habría que indicar algo con respecto a C, la constante que queda en tu resultado.

Puntaje: 1

Problema 10. Bien resuelto, ocupaste lo necesario para obtener la solución esperada.

Puntaje: 1

Calificación del examen: 6.25

Calificación final: 6.0 (seis punto cero)

%-----------------------

Comentarios de la solución al examen final de Yovana Vicente Hernández:

Problema 1. Comienzas bien para obtener los factores de escala, ayuda mucho que ocupes signos de agrupación que incluyan el radical de la expresión, ya que en tu desarrollo parecería que hay expresiones que quedan fuera y entonces el desarrollo cambiaría. Faltó ocupar una identidad trigonométrica de las funciones hiperbólicas para dejar todo en términos del seno hiperbólico, es decir, ya no ocuparías el coseno hiperbólico.

Puntaje: 0.8

Problema 2. Llevas un desarrollo esperado para resolver la integral, pero al momento de simplificar la expresión en términos de la función Gamma, tu resultado te lleva a otro valor.

Puntaje: 0.7

Problema 3. Comienzas bien con el método de separación de variables al plantear dos ecuaciones diferenciales ordinarias, una para X y otra para T. Al multiplicar las soluciones para recuperar la solución general, no se identifica el uso de la propiedad de superposición, que te llevaria a una solución del tipo u_n (x, t), en donde quedan los coeficientes A_n que presentas hay una parte en donde llamas al parecer a una integral I, pero no se identifica en qué parte la nombras, procura que en un examen final cada paso quede lo más claro posible.

Puntaje: 0.8

Problema 4. En este ejercicio solo presentas el desarrollo para identificar los puntos singulares de la EDO, pero no se continua con la solución al ejercicio.

Puntaje: 0

Problema 5. Ocupas un desarrollo inicial para reconocer los puntos singulares de la EDO, continúas con un procedimiento que si bien es válido para recuperar la ecuación indicial en donde identificas que las raíces son iguales y por lo tanto hay una solución, pero no se presenta la regla de recurrencia para los coeficientes de la solución, sino que los comienzas a calcular. Para la segunda solución linealmente independiente, no concluyes con la expresión necesaria, solo dejas indicadas las integrales a evaluar.

Puntaje. 0.5

Problema 6. No es el procedimiento que corresponde a la ortogonalización de Gram-Schmidt.

Puntaje: 0.25

Problema 7. Aplicas bien las relaciones de recurrencia para las funciones de Bessel, revisa con cuidado el manejo de los coeficientes ya que llegas a un resultado que difiere del esperado.

Puntaje: 0.7

Problema 8. Presentas una solución que considera las relaciones que son necesarias para resolver el ejercicio, hay que organizar bien los pasos, para que no extiendas demasiado tu solución.

Puntaje: 0.8

Problema 9. Para resolver este ejercicio se pidió usar la transformada de Fourier en la EDO.

Puntaje: 0.5

Problema 10. Bien resuelto, ocupaste lo necesario para obtener la solución esperada.

Puntaje: 1 

Calificación del examen: 6.05

Calificación final: 6.0 (seis punto cero)

%-----------------------

Comentarios de la solución al examen final de Mauricio Ademar Carlos Avila:

Problema 1. Bien resuelto, comienzas obteniendo los factores de escala, el diferencial de volumen simplificando la expresión, y resolviste la integral.

Puntaje: 1

Problema 2. Bien resuelto, ocupando la relación entre la función Beta y Gamma, además de expresiones que obtuvimos para algunos valores de la función Gamma, presentas el resultado de la integral, solo como comentario, podrías apoyarte de software o tablas para presentar el resultado numérico de la integral.

Puntaje: 1

Problema 3. Comienzas bien con el método de separación de variables al plantear dos ecuaciones diferenciales ordinarias, una para X y otra para T. Pero no presentas la solución a la EDO que tiene como función a T. El desarrollo posterior queda muy completo, ahí ese detalle para la solución de la EDO cuenta en un examen final.

Puntaje: 0.8

Problema 4. En este ejercicio solo presentas el desarrollo para identificar los puntos singulares de la EDO, llegas a la ecuación de índices y a la regla de recurrencia para los coeficientes de la serie de potencias, pero no presentas a las soluciones y1 e y2.

Puntaje: 0.7

Problema 5. Ocupas un desarrollo inicial para reconocer los puntos singulares de la EDO, continúas con un procedimiento que si bien es válido para recuperar la ecuación indicial en donde identificas que las raíces son iguales y por lo tanto hay una solución, presentas la regla de recurrencia para los coeficientes de la solución. Para la segunda solución linealmente independiente, vimos en clase la técnica que hay que ocupar para expresar la y2, a partir de  y1 con una doble integración que te devolvería el término logarítmico que si bien indicas en tu solución, se justifica directamente. Es claro que en las notas cuando vimos el tema  también mencionamos que la segunda solución linealmente independiente, presenta un término logarítmico y en combinación con la primera solución y1, garantizaría la independencia lineal de y2.

Puntaje. 0.8

Problema 6. Bien en tu solución al procedimiento de ortogonalización de Gram-Schmidt.

Puntaje: 1

Problema 7. Comienzas diciendo que aplicas la regla de la cadena a la derivada de la expresión, cuando es más bien, la regla de derivación de un producto, ya luego, en la derivada de J4(x^2), ahí si, aplicas la regla de la cadena. Aplicas bien las relaciones de recurrencia para las funciones de Bessel, revisa con cuidado el manejo de los coeficientes ya que llegas a un resultado que difiere del esperado.

Puntaje: 0.8

Problema 8. Presentas una solución que considera las relaciones que son necesarias para resolver el ejercicio, considera que en tu conclusión debes de indicar lo que si reconociste: que n>=1, por lo que en tu resultado final, no sería necesario indicar el valor de la integral para n = 1.

Puntaje: 1

Problema 9. Aplicaste debidamente la transformada de Fourier de una derivada, así como la transformada inversa de Fourier para resolver la EDO.

Puntaje: 1

Problema 10. Bien resuelto, ocupaste lo necesario para obtener la solución esperada.

Puntaje: 1 

Calificación del examen: 9.1

Calificación final: 9 (nueve)

